1) Что такое явное и неявное приведение типов в C++?

Явное преобразование выполняет программист. С помощью инструкций по типу static_cast
или указания типа в курглых скобках перед пересенной.
Не явное - компилятор. Выполняется в обязательном порядке, если ожидалось использование другого типа.
Например при арифметических операциях разного типа или при присваивании.


2) Как использовать операторы приведения: static_cast, dynamic_cast, reinterpret_cast, const_cast?



3) В каких случаях неявное приведение типов может привести к ошибкам или неожиданному поведению?



4) Что такое оператор explicit при объявлении конструктора?


