1) Что такое явное и неявное приведение типов в C++?

Явное преобразование выполняет программист. С помощью инструкций по типу static_cast
или указания типа в курглых скобках перед пересенной.
Не явное - компилятор. Выполняется в обязательном порядке, если ожидалось использование другого типа.
Например при арифметических операциях разного типа или при присваивании.


2) Как использовать операторы приведения: static_cast, dynamic_cast, reinterpret_cast, const_cast?

пример
return_value = static_cast<new_type>(current_variable);

static_cast - явное безопасное преобразование.

dynamic_cast - исползуется для преобразования указателей на базовые классы в
указатели на производные классы.
Вернет nullptr если преобразование невозможно.

reinterpret_cast - не безопасное преобразование типов.
Приходится в ручную учитывать очобенноти хранения данных.
Возможна потеря части информации.

const_cast - добваление или удаление модификатора const.


3) В каких случаях неявное приведение типов может привести к ошибкам или неожиданному поведению?

Потеря точности при преобразовании численных типов (double в int).

Сохранение большего значения в переменную, не способную вместить данный объем информации. Значение числа double большее, чем максимальное значение int.

При опреациях сравнения разных типов. Произойдет преобразование, которе может
быть не безопасным.

Использование функции с другими типами параметров, которые были неявно преобразованы до передачи в функцию.


4) Что такое оператор explicit при объявлении конструктора?

Означет только явное преобразование типов при использовании конструктора.

