1) Что такое взаимная блокировка (deadlock) в многопоточном программировании?

У нескольких потоков должен быть общий ресурс.
Поведение одного потока зависит от другого и наоборот.

Один поток удерживает ресурс один и ожидает ресурс два.
Второй поток наоборот, удерживает ресурс два и ожидает ресурс один.


2) Какие условия необходимы для возникновения deadlock?

Наличие общих ресурсов.
Удержание общих ресурсов.
Отсутсвие возможности принудительного освобождения ресурсов.


3) Как можно предотвратить или избежать deadlock?

По возможности не использовать общие ресурсы.
Синхранизовать поочередную работу с ресурсами.
Установить таймаут освобождения ресурсов.
Реализовать слежение за взаимной блокировкой.


4) Что такое std::scoped_lock и как он помогает при работе с несколькими мьютексами?

scoped_lock работает с несколькими мьютексами.
Блокирует несколько мьютексов в фиксированном порядке.
Может заблокировать сразу несколько мьютексов, для избежания взаимной блокировки.
Может разблокировать несколько мьютексов, если один из потоков выдаст исключение.

