1) В чем разница между статическим и динамическим выделением памяти?

Статическое:
Создаются и удалюятся компилятором.
Очищается при завершении программы.

Динамическое:
Используются ключевые слова new и delete.
Возможно удаление в ручном режиме.
Не зависят от завершения блока.
Использование нужного размера памяти.
Возможность использовать больший объем памяти.


2) Как работают операторы new и delete?

new - создает объект определенного типа и возвращает указатель на него.
delete - получает указатель на объект и удаляте его.

Не реккомендуется повторное удаление или использование удаленных объектов.
Указатели удаленных объектов реккомендуется обнулять.


3) Что такое утечка памяти и как ее предотвратить?

Определение - ситуация уменьшения объема доступной памяти из-за некорректоной ее очистки.

Предотвращается:
Отказом от использований динамической памяти.
Использование "умных" указателей.
Использование сборщиков мусора.
Перезапуск программы.

4) Объясните, что такое умные указатели (std::unique_ptr, std::shared_ptr).

...


5) Как работают ссылки в C++ и чем они отличаются от указателей?

Ссылка - создание альтернативного имени для объекта.
Для создания используется &.

Через ссылку возможно присвоение значения переменной от которой была взята ссылка.

Если ссылка создается от константы, то тоже должна быть константной.
От не константы ссылка может быть как константной, так и не константной.

По константным ссылкам нельзя изменять значене переменной, на которую она указывает.

Указатели имеют больший функционал по сравнению с сылкми.
Имет арифметику.
Работают с массивами.
Могут показывать адресс в памяти.
Используются во многих конструкциях языка.

Из соходства - изменение значение переменной, на которую указывают.

