Понимание управления памятью

Вопросы:
    •    В чем разница между статическим и динамическим выделением памяти?
    •    Как работают операторы new и delete?
    •    Что такое утечка памяти и как ее предотвратить?
    •    Объясните, что такое умные указатели (std::unique_ptr, std::shared_ptr).
    •    Как работают ссылки в C++ и чем они отличаются от указателей?

Задания:
    •    Напишите программу, которая динамически выделяет память для массива целых чисел, заполняет его и затем освобождает память.
    •    Используйте std::unique_ptr для управления динамически выделяемым объектом.
    •    Реализуйте класс с динамическим выделением памяти в конструкторе и правильным освобождением в деструкторе.
    •    Создайте программу, демонстрирующую утечку памяти, и исправьте ее с помощью умных указателей.