Лямбда-функции

Вопросы:

    Что такое лямбда-функция в C++ и какой у нее синтаксис?
    Как работают списки захвата ([ ]) в лямбда-функциях?
    Чем отличаются лямбда-функции с указанием возвращаемого типа и без него?
    Как использовать лямбда-функции для передачи в алгоритмы STL?

Задания:

    Напишите программу, которая использует лямбда-функцию для фильтрации элементов вектора по определенному условию.
    Реализуйте лямбда-функцию с изменяемым состоянием, используя ключевое слово mutable.
    Используйте лямбда-функцию для создания функции-генератора, которую можно передать в std::generate.
    Продемонстрируйте передачу параметров в лямбда-функцию по значению и по ссылке, объясните разницу.
