1) Что такое лямбда-функция в C++ и какой у нее синтаксис?

Функция, объявление и  вызов которой записывается в одну строку.

[val_context] (type p1, type p2 ...) -> return_type {body}

В квадратных скобка указываются переменные , которые могут учитыватся в лямбда
функции, но существуют вне нее.
В круглых передаваемые параметры.
В фигурных - тело.

Лямбда функция может быть вызвана в той де строке, в которой была записана.
Для этого после объявления необходимо вызвать круглые скобкиж
[] () {} ();

Так же может быть записана в переменную и вызвана или передана как параметр в обычную функцию.
auto val = [] () {};
val();


2) Как работают списки захвата ([ ]) в лямбда-функциях?



3) Чем отличаются лямбда-функции с указанием возвращаемого типа и без него?



4) Как использовать лямбда-функции для передачи в алгоритмы STL?


