Ответы на вопросы

1) Объясните разницу между переменной и константой в C++.

Изменение значения константы не подразумеватся во воремя выполнения программы.
Предположу, что изменение значения может вызвать ошибку на этапе компиляции.
Еще возможно, они по другому обрабатываются во время выполнения программы.


2) Какие основные типы данных существуют в C++?

Стандартные простые типы: 
bool
int (с разной длинной выделенной памяти, short, long, учет знака)
float (так же различная длинна памяти, double)
char
string (сложный тип, возможно работает как класс)


3) Как работают условные операторы if, else if, else?

if (истиное/ложное логическое выражение) {
    // в одну строку без скобок или в несколько со скобками
}

else if ()
{
    // редко пользуюсь, предпологаю, что выполения еще одного условия, 
    // если вышестоящее не выполнилоcь
}

else
{
    // обычный блок при ложноном выражении в условии (не обязателен)
}


4) Что такое цикл for, и как он используется?

Используется для повоторяющихся операций.
Состоит из условия входа и тела.
Условие может быть как в начале, так и в конце.
Виды:
while (только условие)
do while (условие после первой итерации)
for (с инициализацие, условием и части после итерации)
еще один вид с созданием объекта иерируемой коллекции для каждой итерации (плохо знаю синтаксис)
for (type iter : collection) // как то так


5) Как объявить и вызвать функцию в C++?

Объявление

тип_возвращаемого_значение название (тип параметров параметры, ...)
{
    какой-то код
    возвращаемое значение, если есть
}

заголовок может быть в другом файле и может иметь значение выше или ниже вызова функции
(объявлять надо до вызова)

вызов:

название(значение_параметров); // параметры могут быть нескольких типов (по умолчанию или с учетом позиции)


6) Что такое перегрузка функций?

Создание нескольких фунуций с одним именем, но с разными параметрами.
Выбор вызываемой фоункции осуществляется по типу данных и количеству параметров.

По моему, есть разные виды перегрузок.


7) Объясните, что такое шаблоны функций и классов.

шаблон функции или класса - функция или класс, при работе с которй,
 может подоваться тип данных как параметр

