Порядок вызова конструкторов и деструкторов

Вопросы:

    Каков порядок вызова конструкторов в иерархии классов при создании объекта?
    Что происходит при вызове деструкторов в иерархии наследования?
    Как влияет порядок объявления членов класса на порядок их инициализации?
    Что такое список инициализации конструктора и зачем он нужен?

Задания:

    Создайте базовый класс и несколько производных классов, продемонстрируйте порядок вызова их конструкторов и деструкторов.
    Напишите класс, содержащий другие объекты в качестве членов, и проследите порядок их инициализации и разрушения.
    Реализуйте класс с конструктором, использующим список инициализации для установки значений членов, объявленных как const или ссылок.

