1) Каков порядок вызова конструкторов в иерархии классов при создании объекта?

Сначала вызываются конструкторы родительских классов, потом дочерних.
     

2) Что происходит при вызове деструкторов в иерархии наследования?

Снчала вызываются деструкторы дочерних классов, потом родительских;
Обратный порядок при вызове конструкторов.


3) Как влияет порядок объявления членов класса на порядок их инициализации?

В каком порядке члены были объявлены, в том и будут проинициализированы.
Вне зависимости от положения в списке инициализацнии.


4) Что такое список инициализации конструктора и зачем он нужен?

Class (val_1, val_2 ...) : field_1 {val_1}, field_2 {val_2} ...

Позволяют инициализировать значения полей классов до работы тела конструктора.
Важен порядок задавания значений. Порядок должен быть тот же, что и при определении полей в классе.
Обязательно использовать списки при инициализации членов класса типа ссылка и константа.

