1) Как скомпилировать программу на C++ с помощью GCC?

Установить компилатор. Обычно с помощью apt.
Написать программу. Текстовый файл с расширением cpp.
Передать компилятору путь к написанному файлу.
Пример команды:
g++ file_name.cpp -o name_bin_execute_file
Сгенерируется файл, псоле чего запустить его
./name_bin_execute_file


2) Что такое флаги компиляции и какие вы знаете (например, -Wall, -O2)?

Для g++ примеры

-Wall - отображать предупреждения
-std=c++20 - пример компиляции под определенный стандарт
-pedantic - жесткое следование стандарту
-02 - уровень опитимизации 2 (вместо 2 может быть другое число)
-o - указание имени исполняемого файла
-S - только копиляция, без создания исходного файла


3) Как использовать отладчик gdb для отладки программы?

Установить gdb.
Скомпилировать программу с необходимы флагом. (-g) 
Запустить отладчик с передачей скомпилированного файла.
Используя внутренний язык комманд произвести отладку.
Примеры команд:
break - устновка точки останова на определенной строке.
print - получение зпнчения переменной.
set - задание значения переменной.
run - запустить выполнение программы.


4) Что такое точки останова и как они устанавливаются?

Функционал в IDE для постановки выполнения программы на паузу с отображением выполняемой строки.
В момент остановки возможно просмотр состояния переменных.
Обычно строки помечаются точками слева от номера строк.
//Q// точки останова существуют и как инструкции в объектных файлах - что это за инструкции? (не только в ИДЕ)
// как работает точка ост с т.з. процессора? 


5) Как интерпретировать сообщения об ошибках компиляции?

Из сообщений об ошибках можно либо явно понять что следует изменить для восстановления работоспособности программы,
либо косвенно догадаться, с чем может быть связано данное сообщение и с какой лругой ошибкой.

Так же сообщения можно разделить на предупреждения и ошибки.
Предупреждения желательно исправлять, но с ними запуск возможен.

//Q// что такое компиляция? что такое компановка(линковка)? 


