Знание синтаксиса и основ языка C++

Вопросы:

    Объясните разницу между переменной и константой в C++.
    Какие основные типы данных существуют в C++?
    Как работают условные операторы if, else if, else?
    Что такое цикл for, и как он используется?
    Как объявить и вызвать функцию в C++?
    Что такое перегрузка функций?
    Объясните, что такое шаблоны функций и классов.

Задания:

    Напишите функцию, которая принимает два числа и возвращает их сумму.
    Реализуйте программу, которая вычисляет факториал числа с помощью цикла for.
    Создайте шаблон функции, который находит максимальное из двух значений любого типа.
    Напишите программу, которая выводит все чётные числа от 1 до 100.